---
layout: post
title: Leave your time, friend review here :)
category: EnglishTraining
keywords: Training, OralEnglish, 2018
---

## 大致安排
 - 学习材料：English pod
 - 学习目标：提升听力和口语表达
 - 学习周期：5day per week
 - 预期成果：可以用英文正常交流和进行presentation
 - 学习实操：
1、盲听录音5遍：不看文本，盲听录音至少5遍，尽可能听懂大意，并把没听懂的部分记下来。
2、查阅文本：查阅对话文本，把没听懂的部分查找出来，分析没听懂的原因，做好备注。
3、 二次盲听录音3遍：经过文本的查阅，已经能理解对话的意思，也知道了自己没听懂的地方，重新不看文本去听，做一个验证，看是否已经能全部听懂。
4、对话材料的分析学习：前面三个步骤只能保证大概理解对话的意思，还需要具体去分析文本中的语言点，包括语法、词汇、句型等，做好相应的笔记，保证能把材料中的知识点理解透。
5、跟读对话3-5遍：看文本跟着录音去朗读，第一遍可一句一句跟读，往后可以多句跟读，跟读过程中要注意模仿发音和语调。
6、复述对话3遍：不看文本，不听录音，仅靠记忆把对话复述出来。有复述不了地方可翻查文本，直到能完全复述出来为止。
7、录音与原音频对比：把自己朗读的对话录音下来，与原音频做对比，发现自己朗读的差异，反复修正，直到满意为止。
8、音频和文本的复习：最后一个步骤则是复习，因为有了前面非常细致的学习，复习只需要非常简短的时间即可。只要能定期听一下录音或翻一下文本，复习效果就能很好。
8个流程下来，基本能把一期的Englishpod吸收透。在学习过程中也要保证高效，不然很容易消耗过多的时间，最后只完成一点点，容易挫败。
摘录自https://www.jianshu.com/p/b4b059be432b


## English pod

> englishpod适合中高级英语学习者，如果英语不太好或者初学者就不要尝试了，容易打击信心，不过如果只学里面的初级部分，也是能够轻松驾驭的。 EnglishPod的音频教程分为4个等级： 
B－Elementary 初级 
C－Intermediate 中级 
D－Upper Intermediate 中高级 
E－Advance 高级 
一共365期。Englishpod每期节目都有固定的三个模块：首先是1分钟左右的情景对话，都是非常幽默轻松的现场对话，远比新概念等经典但枯燥的课本式对话更接地气。
接着是10左右的讲解录音，两名外国主播一男一女在互动中，对此前对话中的语言用法及难点进行举例讲解。
最后则是5分钟左右的复习录音，对前面讲解到的重点词汇和用法进行复习。


## 二语获得理论

摘录自https://www.douban.com/group/topic/62897934/

>附 《为什么要听ESL Pod和 EnglishPod》 
根据天涯的著名英语学习帖子《告诉你英语学习的真实方法和误区》，作者漏屋从__著名语言学家Krashen__的二语获得理论，总结了英语学习这几点：
 1. 听力输入 
要从听入手，而且要听各种口音的英语，母语国家和非母语国家的人讲的英语都要多听，因为成年人的耳朵有障碍，听不标准音有对比才能打通，发音才能变好。 
 2. 狭窄输入Narrow Input 
在某一段时间内要只听一种特定类型的材料，比如喜欢新闻就在几个月里只听新闻，喜欢听有声书就只听有声书，听熟了后再接触其他材料 
 3. 可理解性+1的听力输入，就是i+1，i代表你现在的水平 
听力一定要在自己听懂的水平上稍微难一点点，然后逐级过渡，一开始就是正常语速，那叫无效输入，跟杂音没两样（针对成人，小孩子没关系） 
 4. 情绪机制 
学习材料要有趣让人感兴趣，学习者在学习过程中始终感到愉快有收获，挫折感不是太重 
 5. 图像理论 
一开始一定要重视图像和语言联系的作用，这样就直接是听到外语反映图像，而不是听到外语，反映中文，再是图像。 
 6. 输入和输出理论 
输入一定要重视！只有在输入达到足够多的情况下，口语和写作的输出在会流利正确，甚至有很多人专门练习输入从未练过输出但是去国外后畅通无阻的。 
 7. 听说在前。 
__先达到一千个小时左右的有效输入，这样听力和口语问题彻底解决后，前期积累的5000左右单词都是主动词汇，然后再大量接触各种原版读物，增加词汇量。随后再练习写，彻底解决英语问题，跟骑自行车一样，彻底获得英语，而不是总是在苦苦的煎熬学习英语。__
 
English Pod的几大特点。 
> 1. 每次的对话几乎都是有口音的，从第一期开始那个意大利餐厅的服务生意大利口音就重，到后来的美国各地的口音，英式口音，印度的墨西哥的等等都有。符合！ 
 2. 所有节目都是近似节目脱口秀的形式播出，主持人讲解细心，以一种固定形式播讲英语，符合！ 
 3. 材料难度分级，从基础，中级，中高级，到高级，让学习者慢慢过渡，不仅是说话速度难度加大，高级的内容也多为演讲大学授课等形式，比日常对话词汇难度大，符合！ 
 4. 所有内容都非常搞笑，有点冷笑话的意思！主持人讲解生动，去官网留言还会有主持人的细心解答。符合！ 
5，虽然是音频，不能直接放图片，但是音效做的非常好，场景利于学习者想象，在讲解某些生词的时候会放出音效让人知道是什么样子，图片和场景的感觉通过音效表达的栩栩如生，EP的工作团队要赞一个！符合！ 
 6. 输入输出，不用说了吧。符合！ 
 7. 这个，我拿了EP300期的脚本做了词频统计，所有生词，大约在6000个左右，足以表达生活中的各个方面，不管是日常对话还是正式场合演讲，这么多词 汇，够了。在听完300期以后，听力问题解决后，我还是建议大家好好的多读些报刊，从华尔街日报开始读（网上主页中英对照，免费），纽约时报的电子版（免 费）。在搞定听说，积累主动词汇这方面，EP，全胜！ 
所 有学习材料选择最重要的两条，i+1原则和情绪机制，EP主要是用近似正常语速的腔调播报，间或主持人的搞怪和幽默，我强烈推荐觉得VOA慢速太简单而 VOA常速又太难的童鞋听这个，而且我建议把它当成流行歌曲放MP3，在精听完一期后，平时有空就放开，有一搭没一搭的多听。 
至 于觉得EP有点快的童鞋那么ESL最适合你不过了，ESL符不符合Krashen的二语获得理论不需要我论证了，因为它是得到过Krashen本人亲自认 可的，官方认证就是牛！Krashen在接受记者采访时候被问道，你丫理论讲的一套套的，有没符合你这么龟毛条件的材料啊！Krashen回答，有！那就 是最出名的ESL播客！说实话这老头居然还没死，每一个在我教科书里出现没死的人我都大吃一惊。 
根据__两百个小时精听搞定听力__的原则，慢速50 小时，常速150左右，大家听完150期的ESL再听完900期的Englishpod听说就完全过关了，前提条件是有效输入，就是集中精力的情况下听力 跟读。可是EP没出道900期，所以大家还是购买正版，支持EP团队再接再厉吧。 
顺带一提，学英语的材料，其它的都可以抛弃了，把EP现在出的几百期反复听个好几遍，单词句法都记得，英语想不流利都难。 
对如此科学的材料，就说平时带着听听模仿简直就是焚琴煮鹤，一定要下定决心，有系统的在一年之内狠狠的把这材料学个好多遍，之后再有半年阅读和背单词时间，英语就可以做到彻底获得了。
第一次发帖，直接上内容了 
https://www.douban.com/group/topic/62897934/
